DECHIRURE
Je suis I.
Alors, c'est lui ?
Je ne |'imaginais pas com me ga.
YagamL du QB.
Matsuda.
Aizawa.
- Mogi.
- Ukita.
Désolé pour le retard.
Tous les cinq, nous sommes...
Q3 Va pas ?
Si j'étais Kira, vous seriez mort,
monsieur Séichiré Yagami.
Kira a be so in de connaTtre
le nom et le visage.
Vous le savez pourtant trés bien.
Ne donnez pas vos noms inutilement.
Nos vies sont précieuses.
Je savais pour le visage,
mais j'ign0rais
qu'i| lui fall a it aussi le nom.
En |'absence de nom,
ou avec un nom erroné,
les criminels don't les médias ont parlé
ont tous échappé é la mort.
Nous en avions parlé au bureau.
Ne restez pas lé.
Venez par ici.
Oui.
Eteignez vos ordinateurs
et vos téléphones portables.
Posez-les sur la table.
L, tu as peur qu'on s'en serve
pour communiquer
avec |'extérieur ?
Faites ce qu'i| dit.
Eve prudent, desk une chose,
mais vous nous faites con fiance,
ou pas ?
|| ne s'agit pas de ga.
Simplement, quand je parle,
'ye ne supporte pas
qu'un taéphone sonne.
Que ce soit Clair,
tout ce que je dirai ici
est confidentiel.
Vous ne devrez rien noter.
Vous retiendrez tout de téte.
Asseyez-vous, 'ye vous en pfle.
Bien.
- L...
- Lorsque vous me parlerez,
appelez-moi "Ryfizaki".
On n'est jam a is trop prudent.
Alors, Ryflzaki.
Si Kira do it connaTtre
le nom et le visage,
ne pourrait-on pas empécher les médias
de donner le nom des criminels ?
Si on fait 9a,
il s'en prendra é des innocents.
- Des innocents ?
- Pourquoi ?
Kira est puéril et déteste perdre.
- Puéril ?
- ll déteste perdre ?
Oui. Moi aussi, je suis puéril
et je déteste perdre.
C'est pour ga que je le sais.
Ryfizaki,
peux-tu étre un peu plus Clair ?
I I
Lorsque j'ai défié Kira é la television,
il a immédiatement
exécuté celui qu'i| prenait pour moi,
alors qu'i| ne tuait d'habitude
que des criminels.
Ensuite, com me j'avais annoncé
qu'i| se trouvait dans le Kantc“),
en guise de réponse,
il a commencé é tuer principalement
des criminels japonais.
Lorsque nous le provoquons,
il répond par une autre provocation.
A votre avis, que se pass era it-il
si on contrélait les médias
et cachait les criminels ?
Eh bien...
"Si c'est com me 9a,
je tuerai les auteurs de pet its délits,
"ou méme des innocents.
"Je prends en otage
la population mondiale.
"Ce n'est pas moi qui fais le mal,
"mais ceux qui s'0pposent é moi,
en cachant les vrais criminels !"
Voilà son mode de pensée.
En revanche,
on do it pouvoir utiliser les médias.
Par exemple ?
Imaginez ces titres :
"Les Etats-Unis indignés
par la perte de leurs agents.
"La communauté internationale
réagit.
"1500 agents de plusieurs pays
entrent au Japon pour enquéter."
Pour Kira, ce sera différent
des 12 agents de cette fois-ci.
|| imaginera des ennemis
part out autour de lui.
Il sera affaibli psychologiquement,
et réagira d'une maniére ou d'une autre.
Trés intéressant.
Il croira que nous sommes 1500
alors que nous ne sommes que sept.
En plus, il ne pourra pas les tuer
puisqu'i|s n'existent pas.
Qa peut marcher!
♪ aim era is vous faire part
de mes hypothéses sur Paffaire Kira.
Je pense que Kira agit seul,
et qu'i| avait accés aux dossiers
de I'ancien Q-G.
Qu'est-ce qui te fait dire
qu'i| agit seul ?
Aizawa. La is sons Ryfizaki nous dévoiler
|'ensemble de son raisonnement-.
Il a be so in de connaTtre
le nom et le visage pour tuer.
Il peut choisir |'heure de la mort
et |'attitude de sa victime.
Gardez bien en téte
0e que je viens de dire...
et écoutez attentivement la suite.
Le 14 décembre,
douze agents du FBI
entrant au Japan.
Le 19 décembre,
il semble évident
que Kira effectue
une série de tests sur des détenus.
Autrement d“, en semement dmq 'yours,
Kira découvre les agents du FBI
et décide de les éliminer.
Comme il ignore tout d'eux,
il a be so in de faire des essais
pour savoirjusqu'é quel point
il peut manipuler ses victimes.
Le 27 décembre...
Je réussis é tuer
les 12 agents d'un coup,
aprés que chacun d'eux
a regu ce fameux fichier
contenant noms et photos.
Ainsi, la police ne pourra pas savoir
quel dossier j'ai consulté.
En revanche...
ils ne doivent surtout pas apprendre
que j'ai rencontré Penber.
Tiens, tu ne te sers pas
du Death Note aujourd'hui ?
Tu prépares tes examens ?
Si je ne m'y mettais que maintenant,
0e serait un peu tard.
Ah oui ?
Alors que fais-tu ?
Du 19 au 27,
c'est Ia' que j'ai Ie plus bougé.
Dans ce laps de temps,
23 individus sont morts
d'une crise cardiaque.
Ces 23 individus avaient
simplement un casierjudiciaire
ou étaient recherchés par la police.
Vous remarquerez que ce ne sont pas
ses cibles habituelles.
Effectivement.
Autrement dit, pour éliminer les agents,
Kira a méme utilisé
des auteurs de pet its délits.
S'i| en a pris 23,
c'est pour que |'on ne sache pas
lesquels il avait choisis.
En fait, il n'en a utilisé
que quelques-uns.
Il a attendu 8 jours
pour tuer les agents,
afin de leur laisser le temps
d'enquéter sur plus de personnes.
Ce qui m'améne é penser
que Kira était forcément
parmi les personnes
sur lesquelles le FBI enquétait
du 14 au 19.
Je me suis donc fait
communiquer par le FBI
toutes les informations
et données nécessaires.
|| est interdit de sortir
ces dossiers, mais...
lncroyable!
Si on sait déjé tout 9a,
méme tout seuls, on peut y arriver!
Formons 2 groupes : un pour le FBI,
|'autre pour les victimes civiles.
Oui, d'autant plus que finalement,
les 5 premiers jours, les agents du FBI
n'enquétaient que sur peu de personnes.
Ouais.
Bon, vous avez des questions ?
Ryfizaki.
♪ aurai une seule question.
Tu as d“ tout '21 Yheure
que tu 'etaivs, mauvahs perdant.
Le fait d'avoir do
nous montrer ton visage
constitue-t-il une défaite pour toi ?
Oui.
Le fait d'avoir montré mon visage,
tout com me le fait
qu'i| y ait eu douze agents sacrifiés.
Mais nous gagnerons é la fin.
C'est la premiére fois
que je mets ma vie en jeu.
Nous tous ici qui risquons notre vie,
nous allons montrer é Kira...
que le bien |'emporte toujours é la fin.
- Bien dit !
- La justice triomphera!
On va y arriver!
Ouais !
On va retrousser nos manches!
La premiére fois que je far' vu,
favoue avoir eu quelques doutes.
Mais é présent, je n'en ai plus.
C'est bien lui, I.
Bien, afin de vérifier
que Kira n'est pas parmi nous,
j'aimerais m'entretenir
individuellement avec vous.
Il ne nous fait pas con fiance ?
Je pense qu'i| a raison.
Si Kira a eu accés
aux informations du Q.G.,
il est possible
qu'i| soit |'un d'entre nous.
Effectivement. Surtout que Ryflzaki
s'est montré é visage découvert.
Il a pris un grand risque.
Pour Pinstant, Fenquéte avance.
Si seulement
je pouvais obtenir un élément décisif.
Si j'ai fait la moindre petite erreur,
sij'ai laissé le moindre indice...
ce sera la fin.
II suffit d'un détail.
- Tu as fini de réviser ?
- Ouais.
Tout va bien. Je n'ai pas fait d'erreur.
Lé on] j'ai pris Ie plus de risques,
détait dans le bus.
Mais ils ne feront pas
Ie lien avec moi.
I ignore que je peux tuer que|qu'un
autrement que par arrét cardiaque.
En revanche, s'i|s découvrent la vérité,
ga risque de se compliquer.
Lé, maintenant ?
Ton pére n'a pas
de vétements de rechange.
|| faut lui en apporter.
♪ ai rendez-vous avec mes amies
pour alter au sanctuaire.
Je vais y alter.
- (Ala me changera les idées.
- Super!
MercL grand Were.
Qa te fait un bon prétexte
pour alter au Q.G.
Je n'irai pas plus loin
que la réception.
Tu emportes une page du Death Note ?
Tu vas tuer que|qu'un dehors ?
Ces derniers temps,
je fais toujours ga quand je sors.
Par précaution.
Ce jour-lé,
Raye m'a dit qu'i| all a it é Shinjuku.
Et ce méme jour, 4 personnes sont mortes
par arrét cardiaque dans Ies environs.
Et puis, I! y eut cette prise d'otage.
Ce n'est pas un hasard.
Kira...
il peut tuer autrement
que par arrét cardiaque.
Veuillez rappeler...
C'est rare que papa ne réponde pas.
Peut-étre a-t-il une Réunion...
S'i| vous plaTt.
Je dois absolument parler
é une personne du bureau d'enquéte.
Je vous le répéte :
aucun membre du bureau d'enquéte
n'est ici actuellement.
Il n'y a personne ?
Et mon pére n'est pas joignable.
Que se passe-t-il ?
On ne peut pas leur téléphoner ?
♪ ai des informations
importantes sur Kira.
Sur Kira ?
Bon, je vais essayer
de les contacter é nouveau.
Bonjour, je suis Light,
le fils de M. Yagami.
Ce sont des vétements pour mon pére.
Je peux vous les laisser ?
Ah, Light. Qa faisait longtemps.
Excusez-moi.
Je vous connais ?
L'an dernier,
lorsque tu as aidé la police
pour |'affaire de |'assurance,
j'étais déjé |a.
Ah oui ? Désolé.
♪ écris mon nom ici, c'est 9a ?
Toi aussi, tu enquétes é ta maniére
sur |'affaire Kira ?
Oui. Avec un peu de bol,
je pourrai faire mieux que I.
Faire mieux que I ?
Désolé, personne ne répond.
Fakes-mm con fiance.
Je transmettrai votre message.
Non, je tiens é leur parler directement.
Excusez-moi.
C'est mon pére qui dirige
cette cellule d'enquéte.
Je peux vous mettre
en relation avec lui.
Lé, il ne répond pas,
mais je le rappellerai tout é |'heure.
Aprés la mort des agents du FBI,
beaucoup denquéteurs
ont préféré démissionner,
et le bureau est un peu désorganisé.
Light. Tu es sfir
qu'0n peut parler de 9a ?
Tout le monde a déjé eu vent
de ces infos.
De plus, on peut lui faire con fiance.
ll suffit de regarder ses yeux.
Elle est intelligente et prudente.
Vous avez compris que |'affaire du FBI
a désorganisé la police japonaise.
Et vous étes venue
pour parler directement aux enquéteurs,
n'est-ce pas ?
♪ ai laissé un message é mon pére.
ll va sflrement me rappeler.
Vous allez pouvoir
lui parler directement.
Vraiment ?
Mais oui. Je ne peux pas vous donner
son numéro de téléphone,
mais vous pouvez passer par moi.
Bien sfir, si vous ne faites con fiance
I ni é lui ni a moi, ce sera difficile-.
Que! comédien, celui-Ia'!
Je compte sur toi.
Bien joué, Light.
Je vous trouve trés courage use
d'enquéter sur |'affaire Kira.
Pas tank que qa.
D'aprés vous, Kira est...
Pardon.
Puis-je vous demander votre nom ?
Je m'appe||e Light Yagami.
"Ya" : nuit, "gami" : dieu.
Light s'écrit avec le kanji de la lune.
Pas commun com me prénom, n'est-ce pas ?
Shéko Maki. "Maki" avec les kanji
de |'interva||e et de |'arbre,
et "Shéko" : enfant lumineux.
Mlle "Maki"... D'aCCOrd.
Mlle Maki,
je pense que Kira peut
non seulement tuer les gens,
mais aussi contréler leurs actes
avant leur mort.
Je le pense aussi!
Je suis arrivée
é la méme conclusion que toi.
Il peut contréler ses victimes,
mais ce n'est pas tout.
Si mon raisonnement estjuste,
il peut aussi tuer autrement
que par arrét cardiaque.
Bon sang,
mais qui est cette fille ?
Je pense que personne
ne s'en est rendu compte.
Mais je crois qu'en menant Fenquéte
sur cette base, on peut arréter Kira.
Méme moi, je n'y avais pas pensé.
Alors Kira pourrait dissimuler
les meurtres qu'i| veut cacher
en tuant autrement
que par arrét cardiaque.
Oui. Je pense qu'une personne
de mon entourage a rencontré Kira.
Kira ?
Pardon. Mais lé, c'est un peu gros.
Vous aurez du mal
é convaincre les enquéteurs.
Justement, c'est pour cette raison
que je veux leur expliquer
mon raisonnement complet.
Si votre ami connaTt Kira,
c'est lui qui devrait leur en parler.
Malheureusement,
il n'est plus de ce monde.
C'était un des agents du FBI
qui enquétaient au Japon.
Un agent du FBI qui a rencontré Kira ?
Mais alors...
C'était aussi mon fiancé.
Il s'est retrouvé mélé
é une prise d'otages dans un bus,
et si mon hypothése estjuste,
Kira était dans ce bus.
Raye Penber...
Qu'y a-t-il ?
C'est terrible, de perdre son fiancé.
Qu'est-ce qui vous fait penser
qu'i| a rencontré Kira ?
Huit jours aprés cette prise d'otages,
il est mort avec les autres agents.
L'auteur de la prise d'0tages
avait braqué une banque 2 jours avant.
Il est mort renversé par une voiture.
Dr6|e de co'|'ncidence!
Pour moi, il est Clair
que Kira a provoqué
cette prise d'otages
pour obtenir de mon fiancé
des informations qui lui permettraient
de tuer les autres agents.
Et puis, |'auteur de la prise d'otages
est mort renversé par une voiture.
Cela m'améne é penser que Kira peut tuer
autrement que par arrét cardiaque.
C'est donc le fait que ce malfrat
soit mort de cette maniére
qui vous fait dire que Kira
peut tuer par d'autres mo yens ?
Oui.
Je crois que vous tirez
des conclusions un peu hétives.
Non.
Je suis persuadée
que ce malfrat était manipulé par Kira.
Pourquoi ?
Quand il m'avait parlé
de cette histoire,
quelque chose m'avait intriguée.
Plus tard,
je lui ai demandé plus de détails,
et s'i| ne m'a pas donné
le nom de la personne,
- il a été trés Clair.
- Qu'a-t-i| dit ?
Dans le bus, il a été contraint
de montrer son badge é que|qu'un.
Il enquétait en secret
au sein de la police japonaise,
et ne devait en aucun cas
sortir son badge.
La fuite de |'inf0rmation
sur la présence du FBI au Japon
ne peut venir que de lé.
Elle est forte, Ia petite.
Gestjustement ga que red out a it Light.
Vous avez donc béti cette hypothése
é partir de ces éléments
et de |'obstination
née de la perte de votre fiancé.
Donc Kira pourrait tuer
autrement que par arrét cardiaque.
Oui.
Votre capacité d'ana|yse
est exceptionnelle.
Mais votre raisonnement
est forcément partial.
Néanmoins,
votre hypothése
mérite d'étre approfondie.
Votre témoignage
peut étre trés précieux.
Oui.
Si vous avez vu juste,
alors Kira sera rapidement arrété.
Car si nous identifions la personne
é qui votre fiancé a montré son badge,
nous tenons Kira.
Qui!
Je I'ai échappé belle.
Si cette femme avait parlé de tout 9a
é Ia police avant moi...
Mais. ..
Ies dieux semblenz' étre de mon cété,
et pas seulement les Dieux de la Mort.
A SUIVRE
PROCHAINEMENT
Je serais curieux de savoir
comment Elle va choisir de mourir,
mais je ne peux pas la suivre.
Allez.
Dépéche-toi de mourir!
PROCHAIN EPISODE:
TEMPS COUVERT